## Compute > 릴리스 노트

### 2017.09.21

#### 기능 추가
* Public API 추가
    * Object Storage에 이어 TOAST Compute를 API로 관리할 수 있습니다.
    * 현재 제한적인 기능만 이용할 수 있으며, 추후 API 추가를 통해 기능이 확장될 예정입니다.
    * 지원되는 API는 API Guide를 참고하시기 바랍니다.

#### 버그 수정
* 키페어를 지정하지 않고 인스턴스를 생성할 수 있었던 버그가 수정되었습니다.



### 2017.07.20

#### 버그 수정
* 대용량 이미지 생성시 간헐적으로 생성이 완료되지 않던 버그가 수정되었습니다.



### 2017.08.24

#### 기능 추가

* 인스턴스 사양을 변경할 수 있도록 기능이 추가되었습니다.
	* 사용하던 인스턴스의 디스크는 그대로 보존하면서 CPU/Memory를 업그레이드 하거나 다운그레이드 할 수 있습니다.
	* 블록 스토리지 크기는 변경이 불가능합니다.
	* 사양 변경을 위해 인스턴스는 종료 상태여야 합니다.
	* 자세한 제약 사항은 [인스턴스 사양 변경](/Compute/Instance/ko/console-guide/#_14) 참조
* Low IOPS SSD 사양(U 타입)이 추가되었습니다.
	* 좀 더 낮은 가격에 인스턴스를 이용할 수 있도록 저사양 인스턴스 사양이 추가되었습니다.
	* 리눅스 OS만 지원합니다.
	* Local Disk를 이용하기 때문에 하드웨어 장애시 데이터 복구가 불가능할 수 있습니다.
* High IOPS SSD 사양(I 타입)이 추가되었습니다.
	* 높은 IOPS가 필요한 경우 I타입을 이용하면 수준의 높은 IOPS를 보장 받을 수 있습니다. (보장 IOPS는 가격표 참조)
	* 리눅스 OS만 지원합니다.

#### 버그 수정
* 인스턴스 사용량 조회시 값이 조회되지 않는 버그가 수정되었습니다.



### 2017.05.25

#### 기능 추가

* 윈도우 이미지(Windows 2012 r2)가 추가됩니다.

#### 버그 수정

* 서비스 종료된 이미지로 생성된 인스턴스가 조회 되지 않는 버그가 수정되었습니다.



### 2017.04.25

#### 기능 개선

* 인스턴스 생성시 초기 불륨 크기의 최대값이 600GB에서 1TB(1000GB)로 변경됩니다.



### 2017.03.23

#### 기능 개선

* 인스턴스 생성시 사용자가 초기 볼륨의 크기를 지정할 수 있게 됩니다.
    * [기존] 인스턴스 사양에 지정된 크기로 초기 볼륨 생성 -> [변경] 사용자가 지정한 크기 만큼 초기 볼륨을 생성
    * 기본 디스크의 크기는 이미지 최소 요구 사항에서 최대 600GB 까지 설정할 수 있습니다.



### 2017.01.19

#### 기능 개선/변경
- 인스턴스 기본 정보의 IP 주소 정보에서 서브넷 명칭을 표시하지 않습니다.
    - 명칭 표기로 행의 넓이가 넓어져 가독성이 떨어지는 것을 방지합니다.
- 인스턴스 이름 길이 및 특수문자 제한합니다.
    - 이제부터 생성 및 수정되는 인스턴스의 이름은 20자 이하 영숫자와 **.** (dot),**-** (dash) 문자만 허용합니다.
- 인스턴스 생성 기능을 이미지 생성 기능으로 변경합니다.
    - 탭과 일관된 기능으로 변경하였습니다.

#### 버그 수정
* 이미지 탭(Private, Shared, Public) 변경시 이미지 선택이 해제되지 않던 문제를 수정하였습니다.



### 2016.12.22

#### 기능 개선/변경

* 정지된 인스턴스의 보안 그룹 수정이 가능하도록 변경합니다.
    * 의도와 다르게 기존에는 정지되어 있는 인스턴스에 보안 그룹 수정이 불가능하였습니다. 이를 수정하여 정지된 인스턴스도 보안 그룹을 변경할 수 있도록 하였습니다.
* 인스턴스 생성시 선택 가능한 보안 그룹이 하나일 경우 자동 선택되도록 변경합니다.
